Git Init: cria um novo repositório do Git. Ele pode ser usado para converter um projeto existente e não versionado em um repositório do Git ou inicializar um novo repositório vazio.



Git Clone: Esse comando Git cria uma cópia exata de um repositório já existente.



Git add: adiciona seus arquivos modificados à fila para serem submetidos a um commit posteriormente. Os arquivos não passaram por um commit. O git commit executa o commit dos arquivos que foram adicionados e cria uma nova revisão com um log.



Git Commit:
É fundamental se estabelecer uma diferença entre git add e git commit:

git add adiciona seus arquivos modificados à fila para serem submetidos a um commit posteriormente. Os arquivos não passaram por um commit.


O git commit executa o commit dos arquivos que foram adicionados e cria uma nova revisão com um log. Por outro lado, se você não adicionar nenhum arquivo, o git não fará o commit de nada.
É possível combinar as duas ações em um único comando: $ git commit -a.

Também é possível adicionar uma mensagem para a execução de um commit. Exemplo:

$ git commit -m “seu comentário”


Git push:
Esse comando serve para subir suas modificações para um repositório remoto conectado anteriormente com git remote.

Exemplo:

$ git push -u <nome_curto> <nome_do_branch>

É importante especificar a origem e o upstream antes de usar o git push. Veja o exemplo:

$ git push –set-upstream <nome_curto> <nome_do_branch>


Link para outros comandos: https://www.codigofonte.com.br/artigos/top-25-comandos-do-git